### Описание проекта:

<b>Проект API_MiniBlog</b><br><br>

Веб-приложение MiniBlog агрегирует отзывы пользователей на медиа-произведения.<br>
Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка».<br>
Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Маугли» и «Дюна», а в категории «Музыка» — песня «Ночь короче дня» группы «аРИЯ» и времена года Вивальди. Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Ювелирная продукция» или «Вязание»).<br> 
Произведению может быть присвоен жанр из предустановленного списка. Например, «Басня», «Рок-Н-Рол» или «Арт-хаус».<br> 
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор через соответсвующую панель.<br>
Пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне 1-10 (целое число); из пользовательских оценок формируется средняя оценка за произведене — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.

### Выполненные задачи:

В проекте реализован API для работы с публикациями, комментариями к публикациям и взаимодействию пользователей.<br>
На примере приложения можно ознакомится с основами работы Django REST Framework.

### Используемые технологии
•   Python 3.9<br>
•   Django 3.2<br>
•   DRF 3.12.4<br>
•   SQLite3<br>

### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone git@github.com:renzhin/api_miniblog.git
```

```
cd api_miniblog
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение в Windows:

```
python -m venv venv
```

```
source venv/Scripts/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python manage.py runserver
```

### Пример заполнения файла с переменными окружения.env:
````
SECRET_KEY=django-insecure-1234567891011121223321231232323232321323
ALLOWED_HOSTS='11.22.33.44 127.0.0.1 localhost domain.name'
````


### Примеры:

Всю информацию о форме запросов и ответов приложения можно найти после развертывания и запуска приложения по адресу url: 
```
http://127.0.0.1:8000/redoc/
```
Примеры запросов:
Запрос отдельного поста.
адресу url: 
```
http://127.0.0.1:8000/api/v1/posts/{id}/
```
metod GET
ожидаемый результат:
{
    "id": 0,
    "author": "string",
    "text": "string",
    "pub_date": "2019-08-24T14:15:22Z",
    "image": "string",
    "group": 0
}

Создание комментария.
адресу url: 
```
http://127.0.0.1:8000/api/v1/posts/{post_id}/comments/
```
metod POST
{
    "text": "string"
}
ожидаемый результат:
{
    "id": 0,
    "author": "string",
    "text": "string",
    "created": "2019-08-24T14:15:22Z",
    "post": 0
}

Получение токена.
адресу url: 
```
http://127.0.0.1:8000/api/v1/jwt/create/
```
metod POST
{
    "username": "string",
    "password": "string"
}

ожидаемый результат:
{
    "refresh": "string",
    "access": "string"
}

### Авторы:
Иван Марченко @IvanMarchenko69
Михаил Ренжин @renzhin
Александр Бачинин @WizardsNo
